# 3D打印材料的入门指南

### **简介**&#x20;

3D打印这看似无穷无尽的可能性之一包括选择合适的3D打印耗材。 但是，每种类型的耗材都有独特的属性，选择合适的耗材，可以使您的打印质量有很大地不同。

请查看以下三种耗材的技术数据表，以了解更多关于它们的技术特性。

### **PLA**

如果您刚开始接触3D打印，那么PLA（聚乳酸）耗材是最佳选择。PLA通常是3D打印初学者使用的第一种耗材，因为它的打印成品效果相对可预测。但是PLA并不只适用于初学者。许多制造商和设计师将其用于原型设计和工具制作。PLA是大多数挤出型3D打印机的默认耗材，因为它可以在低温下打印，不需要加热的热床。

同时，它也是当今市场上最环保的耗材之一。PLA来源于玉米和甘蔗等作物，可再生且可生物降解。此外，这也使塑料在打印过程中散发出甜美的香气。

大多数PLA耗材不存在吸收湿气的问题，但仍然建议将耗材放在远离潮湿的环境中。

总之，对于3D打印的初学者，在您对PLA有信心之前，不建议切换到其他类型的材料。

#### 3D打印机耗材的特性：PLA

* 强度：中 | 灵活性：低 | 耐久性：中等
* 使用难度：低
* 喷嘴温度： 190 – 230°C
* 热床温度： 35 – 45°C（不同类型的 PLA 和热床材料会影响此温度）
* 收缩/翘曲：最小
* 可溶：否
* 食品安全：参考制造商指南

#### PLA 3D打印耗材的概述&#x20;

优点：易于印刷，有多种颜色/样式，可生物降解。

缺点：易碎，机械性能欠佳，强度不高

### **ABS**&#x20;

在日常3D打印中，ABS（丙烯腈-丁二烯-苯乙烯）不如PLA受欢迎。不过，就其材料特性而言，ABS比PLA略胜一筹，尽管其打印难度稍大——如果热床温度不够或表面没有涂粘合剂，它就很容易翘曲。

ABS不太吸收湿气，但保持它与湿气隔离仍然是有好处的。

换句话说，玩ABS比玩PLA需要更多的技巧和知识来提高质量的打印。&#x20;

#### 3D打印机耗材的特性：ABS

* 强度：高 | 灵活性：中 | 耐用性：高
* 使用难度：中等
* 喷嘴温度： 220 – 250°C
* 热床温度： 80 – 100°C
* 收缩/翘曲：相当大
* 可溶于：酯、酮和丙酮
* 食品安全：食品不安全

#### ABS 3D打印耗材的概述

优点：高强度、高耐用性、耐高温

缺点：容易翘曲，有害气体，需要高温打印喷嘴

### **PETG**&#x20;

PETG是另一种非常适合初学者的耗材。它也很容易打印，但显示的特性与ABS类似，是一种更中级的材料。它具有ABS的耐热性能，不含有毒气体，而且可以像PLA一样进行打磨。

大多数可以打印PLA的FDM打印机都可以打印PETG，但要想正确打印这种耗材，需要付出更多的努力，尤其是在对耗材的护理方面。

让PETG远离湿气是很重要的，因为它会吸收湿气，使打印质量下降。&#x20;

#### 3D打印机耗材的特性：PETG

* 强度：高 | 灵活性：中 | 耐用性：高
* 使用难度：中等
* 喷嘴温度： 220 – 250°C
* 热床温度： 50 – 80°C
* 收缩/翘曲：最小
* 可溶：否
* 食品安全：参考制造商指南

#### PETG 3D打印耗材的概述

优点：灵活、耐用、易于打印

缺点：易受潮，表面容易划伤

### **总结**&#x20;

在选择3D打印机耗材时，最重要的一点是打印的最终应用。正如您所想象的，关于 3D 打印材料的考虑，我们只是触及了皮毛。您选择的3D打印材料，是由不同的条件决定的。您使用 3D 打印的次数越多，您就越能够试验和测试最适合您和您的打印件的方案。最后，所有的耗材都会吸收空气中的水分，这会损害材料的可打印性，因此请确保将3D打印机耗材存放在阴凉干燥的地方，如有必要，在使用前将其干燥。
